# student-s-briefcase
Для сдачи проекта. Профком-выезд.

Данная программа содержит несколько инструментов и возможностей, некоторые из которых требуют подключения к серверу,
который также присутствует в репозитории.

Опишем структуру программы. Перед началом работы самого приложения программа подключается к базе данных, 
что находится в папке с программой, и получает оттуда, во-первых, необходимые текстовые данные по типу
названий мероприятий, описаний профилей благотворительных организаций и т.д., а во-вторых, названия файлов картинок,
которые программа использует для того, чтобы сопоставить картинки с, скажем, благотворительными организациями,
к которым эти картинки относятся. Это нужно, чтобы отображать нужные картинки вместе с нужными проектами, организациями
и пр.

Перечислим с описанием возможности программы:
1) Календарь мероприятий. Здесь даты с событиями помечаются 3 цветами: зелёным, жёлтым или красным. Зелёный цвет
значит, что ровно 1 событие запланировано на этот день. Жёлтое значит, что ровно 2. Красное - ровно 3. Дни без событий
никак не помечаются и принимают стандартный вид. При нажатии на дату в календаре справа на виджете у нас
отобразятся данные по этому мероприятию: выведутся название мероприятия, описание и картинка, если таковая имеется.
Можно свободно нажимать на разные даты и тем самым отображать различные предстоящие события для ознакомления с таковыми.
2) Мир проектов. Включает в себя множество функций. Во-первых, в специальном виджете отображаются все доступные проекты.
Во-вторых, при нажатии на иконку птицы, которая имеется рядом с каждым названием проекта, на сервер поступает запрос на
вступление в проект. Таким образом те, кто желают участвовать в одном из указанных проектов, могут попробовать это сделать,
подав заявку. В-третьих, можно создать свой проект, указав одну из четырёх категорий: "IT", "Инженерия", "Социум", "Другое",
заполнить его описания и даже прикрепив картинку, которая будет отображаться вместе с проектом.
В-четвёртых, проекты можно удалить, но только те, которые были вами созданы. Это может требоваться, если вы уже собрали
достаточное количество человек в команду для работы над проектом.
В-пятых, вы можете сделать фильтрацию проектов для поиска по указанным выше четырём категориям, равно как и отменить её,
нажав в категориях кнопку "Все". Также доступен поиск по названию проекта.
Стоит упомянуть, что функции отправления заявки на рассмотрение, создания проекта и удаления оного требуют авторизации
от пользователя во вкладке "Настройки", включающую в себя указания имени пользователя и пароля.
3) Дневник для записей. Представляет собой записную книжку особого формата. Можно создавать новые записи.
Все существующие записи указаны слева в специальном виджете. Отображаются их назавания и даты создания.
При нажатии на ту или иную запись мы можем отобразить её содержимое и изменить его, если требуется.
Также существующие записи можно и удалить.
4) Профили организаций. Отображаются профили благотворительных организаций для помощи волонтёрам в поиске подходящих
предложений. Каждый профиль содержит: название, картинку при наличии, описание организации и её контакты.
Профили организаций можно фильтровать по существующим 4 категориям: "Дети", "Нуждающиеся", "Животные", "Другое".
Можно выбрать категорию "Все" для отмены работы фильтра. Также доступен поиск по названию организации.
5) Настройки. Здесь доступны несколько опций: авторизация, обновление данных, очистка хранилища.
Авторизация позволяет идентифицировать пользователя на сервере. Это нужно для его взаимодействия со вкладкой "Мир проектов".
Обновление данных требует соединения с сервером, и в процессе работы этой функции на сервере формируется архив с картинками и
базой данных, содержащей необходимую информацию, полезную пользователю. Этот архив передаётся в программу, которая
архив распаковывает и все данные, которые не содержались ранее у клиента, добавляются в его базу данных. Хранилище картинок
также обновляется.
Очистка хранилища. Очищаются все данные и картинки с пользовательского устройства, которые не были бы необходимы для работы
приложения за исключением дневника заметок. Дневник заметок хранится и изменяется исключительно на устройстве пользователя.
6) Выход. Стандартное завершение работы приложения.

Стоит немного остановиться на работе сервера.
Пароли на сервере в чистом виде не хранятся в базах данных. Все пароли хешированы для того, чтобы злоумышленники не могли,
проведя каким-то образом взлом баз данных сервера, получить доступ к проектам того или иного пользователя.
Возможность подключения к серверу полезно, но не необходимо для работы программы.
